UNA SERIE ORIGINALE NETFLIX
MADRID
ORA ZERO
Ricordate il Piano Chernobyl?
Era un piano disperato dell'ultimo colpo.
Consisteva nel ricoprire Madrid
di banconote
per fuggire nel disordine,
se fosse andata male.
Si trattava di scatenare il caos.
Proprio quello che ci serviva adesso.
Il caos.
Vuole rispondere?
Dirigibili?
Arrivo tra otto minuti.
I dirigibili seguiranno
determinate coordinate GPS.
Apriranno le porte
solo una volta giunti a destinazione.
Dopo, voleranno tracciando un cerchio
del raggio di 250 metri
e lanceranno soldi ogni 40 secondi
per 50 minuti.
Perciò,
a 300 metri d'altezza,
sarà come manna dal cielo.
In totale, lanceremo 140 milioni di euro.
Sarà costoso
mettersi nella bocca del lupo.
Tu...
Siamo stati tutti definiti dei Robin Hood.
Parte del bottino deve andare alla gente.
Questo messaggio
è per chi vede questa maschera
come un simbolo di resistenza.
Abbiamo bisogno di voi.
Lo Stato ci ha dichiarato guerra.
Una guerra sporca.
Abbiamo deciso di opporci.
La polizia
ha arrestato uno di noi all'estero.
Anibal.
Non dormi?
Anibal Cortés.
Vieni.
Andiamo a bere un caffè.
È successo quasi due mesi fa.
Non è stato aperto un fascicolo ufficiale.
Non è stata richiesta l'estradizione.
Non ha un avvocato.
Lo tengono prigioniero
in un luogo ignoto.
E probabilmente
lo stanno torturando.
Noi esigiamo
l'immediata conclusione
di questa reclusione illegale.
E che sia assicurato alla giustizia
con tutte le garanzie legali.
Lo Stato ha iniziato questa guerra.
E noi non ci nasconderemo.
Combatteremo.
Colpo...
...su colpo.
E stavolta...
...ruberemo in grande.
Inoltre,
questa è una partita a scacchi.
Stiamo muovendo pezzi
che poi obbligheranno l'intelligence
a muovere i propri.
E Prieto potrà fare una cosa sola...
Voglio l'esercito in strada!
Si aspettano
che andiamo dietro ai dirigibili,
ma è la più grande tattica di distrazione
che abbiamo mai visto!
Alzate l'allerta a cinque.
Se hanno le palle di annunciare
che ruberanno ancora,
troveranno tutto fortificato. Cazzo!
Chi colpisce per primo
ha tempo,
ma chi deve difendersi dall'attacco
non ha molto tempo per pensare,
perciò Prieto
dovrà improvvisare su due piedi.
Il PM ha dato l'ok.
Voglio Madrid piena di militari!
Voglio anche LMV, auto blindate...
Blindate, cazzo! Auto blindate!
Mi hai sentito bene!
È lì, il nostro stratagemma.
Arrivo!
Martín.
Posso?
PALERMO, ITALIA
2 MESI ALL'ORA ZERO
Vuoi da bere?
Un colpo fantastico.
Mi rallegra che tu sia vivo.
Grazie.
Ma il ratto che si nasconde fuori
ha più possibilità di sopravvivere.
Io ero il più esposto.
No. Non dire cazzate.
Quello che affronta le pallottole
è il più esposto.
- Quanto ti hanno sparato?
- Non voglio litigare.
Francamente,
me ne sbatto di quello che vuoi tu.
Sono passati tre anni
ed eccoti qua.
Te lo dico io
perché non sei entrato nella Zecca.
Perché sei un vigliacco.
E perché...
...hai lasciato il lavoro sporco a lui.
Tuo fratello.
Ci sono sempre imprevisti, lo sai.
Imprevisti?
Voglio essere chiaro.
Tu non sei entrato,
ed è morto un terzo della tua banda,
bastardo.
È morto un terzo della tua banda
e tu non hai fatto un cazzo.
Dispiace anche a me...
Che cazzo ti dispiace, figlio di puttana!
Andrés è morto per colpa tua!
Io l'avrei tirato fuori!
Costi quel che costi, cazzo!
Anche a costo
di far saltare tutto il palazzo!
Non l'avrei lasciato morire!
Ma tu l'hai fatto!
E con chi cazzo credi di parlare?
Con un idiota della tua banda?
Io ti conosco, Sergio.
So che tipo di persona sei.
Lui era mio amico.
Era indispensabile, per me.
Era la mia altra metà.
Guardami negli occhi
e dimmi che non ci hai mai pensato.
Che si sarebbe fatto ammazzare.
Quando calcolavi il tuo piano, bastardo,
dimmi che non pensavi
alla morte di tuo fratello.
Non ho pensato alla morte di mio fratello.
Neanche una volta.
Era la mia vita.
Scusami. Non è stata colpa tua.
Non è colpa tua.
Davvero.
Come stai?
Bene.
Sto con Johnnie Walker,
m'impasticco, mangio cibo in scatola.
Ma sto bene.
Ho trovato la chiave.
La musica.
Sei rimasto rinchiuso qui
ad ascoltare musica tutto questo tempo?
Ascolto la musica della mia gioventù
e viaggio lì.
Nei bar più squallidi di Buenos Aires.
Ballo e mi muovo come quando...
...non provavo dolore.
Balla con me.
Dai, non fare lo stronzo.
Balla!
Ecco, bravo.
Prova così.
Perché sei qui?
Per chiederti il permesso.
Io rubo l'oro.
Potrei dirti che è un omaggio
a mio fratello, ma...
...la verità è...
...che devo farlo.
E non lo farò senza di te.
Mónica.
- Denver, non ora.
- No, ora.
Io non entro, se non risolviamo.
- Prendi l'M16 e fai il tuo dovere.
- Mi sono espresso male.
Erano le 3:00 del mattino.
Sono uno sbruffone, scusami.
Ma se non mi parli per tre giorni...
Le cose iniziano a muoversi.
Mi senti?
Affermativo.
- Tu?
- Aspetta.
Ora. Riprova.
Come sei vestita, Ispettore?
Avanti.
Se puoi investire nella ricerca,
puoi fare grandi cose.
Tre settimane prima del colpo,
eravamo già nei cellulari
del CNI e della polizia
tramite app come WhatsApp.
Potevamo attivare microfoni,
telecamere e GPS.
Meno di un'ora per controllare
le telecomunicazioni della Difesa.
Il lavoro di Rio
veniva ora fatto da 65 pachistani.
Non somigliavano
a quelli della Silicon Valley,
ma erano dei geni.
Grazie a loro, avevamo accesso a tutto.
Settantasei.
Tre.
Trecentododici.
Priorità assoluta alle seguenti linee.
Prima Squadra, Prima Compagnia Brunete:
Congresso dei Deputati.
Seconda Squadra, Seconda Compagnia
di Cuatro Vientos: Palazzo Reale.
Terza Squadra,
Prima Compagnia Paracuellos: Senato.
Prima Squadra, Settima Compagnia
El Goloso: Palazzo della Moncloa.
Prima Squadra, Sesta Compagnia BRIPAC:
Banca di Spagna.
BANCA DI SPAGNA
BRIPAC
Attenzione.
La vostra è la Prima Squadra,
Sesta Compagnia BRIPAC.
Signore e signori,
la nostra è la Prima Squadra
Sesta Compagnia BRIPAC.
Uno-sei, BRIPAC.
Avete 17 minuti.
Abbiamo 16 minuti e 45 secondi!
Cuore caldo, testa fredda. Andiamo!
BRIPAC!
Sesta Compagnia!
Un caricatore?
Devo ripetere che non c'è tempo?
Muovetevi!
Pronti tra sette minuti!
Sbrigatevi, cazzo!
3 GIORNI ALL'ORA ZERO
Smettila di muovere la gamba.
Sveglierai Cincinnati.
Cincinnati è tranquillo.
Ma io no.
Te lo dico chiaramente:
non voglio che entri nella banca.
Cazzo, abbiamo un figlio.
- Calmati...
- Io non mi calmo,
perché non dormo
da tre cazzo di settimane.
Non siamo Bonnie e Clyde.
Sei una segretaria, mica Rambo.
Cazzo...
- Denver...
- Cosa?
Mi sono preparata e voglio entrare.
Preparata?
Per stare qui con il Professore?
Al campeggio per criminali?
- Ascoltami!
- No, ascoltami tu!
Io mi preparo da quando ero piccolo.
Andavo in strada con una palla
e me la rubavano.
E io facevo a botte.
Il giorno dopo, succedeva ancora.
Il giorno dopo, e poi ancora...
A nove anni,
nessuno osava avvicinarsi a me.
Non s'impara in un giorno.
E non puoi lasciare un bebè...
...qui con dei monaci.
Io non lascio mio figlio.
Sono tre giorni, mica tutta la vita.
E chi lo allatta?
Ma che dici? Già mangia la bistecca!
- Gli hai tolto il latte materno.
- No!
Helsi, sei sveglio?
Sì, sono sveglio.
Cazzo, sei sua madre!
Non dormo, con Cristo che mi guarda.
Cristo guarda loro due.
Ascolta Denver... Mi sono rotta di lui.
Stai zitto!
E ascoltami.
Sono una madre. Ma anche tua moglie.
- E una rapinatrice.
- No.
Fare un figlio non significa
rinunciare alle altre cose.
Anche tu sei suo padre,
ma non pensi di fermarti.
Non saremo Bonnie e Clyde,
ma imparo in fretta
e non mi tiro indietro.
Ho superato l'esame per la Zecca
in sei settimane.
Che c'entra?
Non c'è un esame per le rapine!
La segretaria non esiste.
Mónica Gaztambide non esiste più, Denver.
È rimasta lì alla Zecca
a sparare alla polizia
per salvare te, Tokyo e Rio.
Perciò non dirmi di scaldare i biberon,
perché sono una cazzo di rapinatrice!
Maschilista di merda.
Nairobi.
- Non lasciarmi solo.
- Tesoro!
Tesoro, tutto bene?
No, per niente.
Non mi sorprende. Ho sentito tutto.
Parlava di allattamento, l'idiota...
- Tu fai parte della banda.
- Mi hai capito male.
Ha capito tutto! Sei antiquato!
- A letto!
- Non parlo con te!
- Torna nella caverna!
- Che c'è?
Non sopporto il patriarcato.
Il patriarcato?
Sono troppo vecchio
per le mille forme di sessismo...
Parliamo di questo.
Sapete qual è il vero patriarcato?
Quale?
Eccolo qua!
Ma che cazzo fate! Sono le 3:00!
Calmati!
A lavare i piatti!
Non sei maschilista, sei stronzo!
Torna in camera!
Vai a contarti i peli delle palle!
"Io e il mio cazzo"...
Sapete che ore sono?
Sono le 3:00.
Domattina dobbiamo esercitarci
con le lance termiche
a 3580 gradi centigradi.
Io credo...
...che dovreste riposare.
Andate a letto.
Mónica, per favore, vieni con me.
Scusi, Professore. Discussione di coppia.
Andavo a dormire con Tokyo.
42 MINUTI DOPO L'ORA ZERO
Stai bene?
Nervosa.
Beh, calmati. È come...
...una partita a scacchi.
Ma è il campionato del mondo, quindi...
...sarà una partita lunga.
L'apertura...
Una battaglia e...
...due strategie inventate.
E poi, scacco matto.
Guarda.
Questo lato.
Vedi se lo senti.
Un altro.
Un calcetto.
Ogni volta che prendo un caffè, scalcia.
Dimmi cosa sai del trasportatore.
Non ne so niente.
Mettitela.
Non voglio.
Te la metti tu... o te la mette Osman.
Dai...
Un altro giro di giostra.
Vediamo se iniziamo a ricordare.
Mi fanno male le caviglie.
Eccoli lì.
Bastardi!
Fui sopraffatta da tutti quegli insulti.
Avrei voluto gridare dalla finestra:
"Sono Tokyo. Sono dei vostri.
Siamo Dalí..."
Questa maschera è diventata un simbolo.
In tutto il mondo.
Della resistenza.
Indignazione, scetticismo. È uguale.
L'importante è
che ha ispirato molta gente.
Guardate.
Manifestazione contro la corruzione a Rio.
Buenos Aires, Argentina,
varie manifestazioni
per i diritti delle donne.
Colombia.
Roma.
Parigi.
Il summit G20 ad Amburgo.
Anche sulle gradinate degli stadi.
Francia.
Arabia Saudita.
Sto cercando di spiegarvi che abbiamo
ispirato molta gente a lottare.
Tutta questa gente è ora dalla nostra.
Non dimenticatelo.
Erano lì.
Il Professore si era messo la maschera,
aveva chiamato i Dalí,
e i Dalí avevano risposto.
Si erano organizzati
su social media e gruppi WhatsApp.
E stavano gridando
ciò che più avevamo bisogno di sentire:
"Non camminerete mai da soli".
Ma tutto questo era solo poesia.
La vera azione iniziava ora.
TRADITORI
BANCA DI SPAGNA
47 MINUTI DOPO L'ORA ZERO
Forza, veloce!
- Indietro! Tutti quanti!
- Manteniamo la calma!
Andiamo!
Nessuno si muova!
Arriva il vero convoglio.
Sono a otto chilometri.
Ci metteranno solo sei minuti.
Hanno solo sei minuti per farcela.
Ave Maria.
Non dire cazzate.
Devi rispondere "piena di grazia".
Siamo in un luogo sacro.
Sei proprio un cretino...
Buonasera. Posso?
Ma certo, Sergio.
Grazie.
Ho studiato a fondo i due piani.
Li ho paragonati. E devo dire che...
...la Zecca è molto difficile,
ma possibile.
Persino sensato.
Ma entrare nella Banca di Spagna...
...è una follia.
E soprattutto, è impossibile.
- Sembra impossibile...
- Lo è.
È quest'apparente impossibilità...
...a renderlo così bello.
Sembra impossibile, ma...
Palermo, spiegaci tutto.
Signore e signori,
benvenuti alla Banca di Spagna.
Andiamo sottoterra. Dieci metri... venti,
trenta,
quaranta.
Ed eccolo qui.
Il caveau.
Esattamente 48 metri sottoterra.
Il caveau è completamente ermetico.
Perché?
Perché si allaga, signore e signori.
Ingegnosi, gli spagnoli.
Bisogna essere perversi,
per immaginare una cosa così.
- Un po' di rispetto.
- È un complimento.
È un'opera geniale d'ingegneria.
Un prodigio.
Unico al mondo.
Hanno realizzato due canali
che portano al caveau con l'oro.
Quarantacinque chilometri di tubature.
- Perché?
- Se qualcuno
tocca questa porta,
il caveau si allaga in meno di 20 minuti.
Se anche tocchi l'oro,
esplodi come un rospo. Affoghi.
È un prodigio.
È talmente scoraggiante che nessuno
si aspetta che qualcuno ci provi.
Ecco perché andrà bene.
È molto semplice.
Se ci mettiamo talento
e scienza.
Le migliori menti dell'ingegneria,
della fisica,
e della meccanica dei fluidi,
a fare un colpo.
L'eccellenza applicata al furto.
Ma come cazzo volete entrare?
C'è un'unità della Guardia Civile,
ci sono 20 guardie private.
Le guardie del corpo del governatore.
È un luogo strategico.
L'esercito arriverebbe subito.
È impossibile entrare
se sei vestito da ladro.
Ora, Sergio,
immagina che ci sia il caos
e di essere l'eroe che tutti attendono.
Ed è facile scatenare il caos.
Te lo dico io.
Ci accoglieranno a braccia aperte.
Sono il Capitano Garrido,
Prima Squadra, Sesta Compagnia BRIPAC.
Tenente Alcázar.
Dobbiamo proteggere l'edificio.
Voglio tutta questa gente via di qui.
Dobbiamo ampliare il perimetro
a 150 metri dalla banca.
E aprite le porte posteriori,
arriva un convoglio.
Ragazze, stiamo entrando.
Abbiamo l'ordine di coordinare,
ma non di far entrare un convoglio.
Il convoglio si sta avvicinando.
Non darò quest'ordine ai miei uomini.
Fermate quel convoglio.
Ci stanno fermando.
Signore.
Chiedo l'apertura immediata.
Jiménez.
Dammi la radio.
Stato maggiore.
Parla il Tenente Alcázar
della Guardia Civile.
Chiedo conferma dell'accesso
della squadra BRIPAC
alla Banca di Spagna.
Che cazzo sta succedendo?
Tenente Colonnello Castro.
C'è un'allerta di quinto livello.
Ripeto, quinto livello. D'ora in poi,
l'esercito si occuperà di difendere
la banca e il perimetro circostante.
Obbedisca agli ordini del Capitano Garrido
in attesa del Colonnello Cerceda. Chiaro?
Ai suoi ordini, signore.
Ampliamo il cordone di sicurezza!
Voglio tutti quei balordi
dall'altra parte della strada.
Sgomberiamo l'area
per l'arrivo della squadra.
Preparate i fumogeni.
E prepariamo i fumogeni!
Autorizzazione confermata.
Ora siamo entrati.
Sapete cos'è l'aikido?
Sì, un condizionatore.
Quei bastoncini di cioccolata
che non sono né una merenda, né un dolce.
Ai-ki-do.
Sfruttare la forza del tuo nemico.
Da soli, non entriamo
nella Banca di Spagna.
La forza del nemico è molto superiore.
Perciò...
...applicheremo l'aikido.
Ma come, Professore?
Ciò che non potremo fare noi,
lo faranno la Guardia Civile,
l'esercito spagnolo
e la sicurezza della banca.
Controlleranno
che nessuno sia a meno di 150 metri.
Scopriremo il numero esatto
di persone presenti.
Quanta gente c'è nell'edificio?
I guardiani della banca
ci forniranno le cifre.
Trecentosessantasette.
Aikido.
Li voglio tutti e 367
quaggiù in tre minuti.
Collocheremo cariche
su facciate, finestre e strade
senza essere visti. Come?
Grazie al fumo della Guardia Civile
per disperdere la folla.
Aikido.
Protocollo d'evacuazione.
Voglio tutti quaggiù entro tre minuti!
Forza!
- Questa non è un'esercitazione.
- Ora!
Protocollo d'evacuazione.
Faremo uscire clienti e impiegati
seguendo un protocollo.
Come?
Procediamo con l'evacuazione!
Voglio tutti quaggiù subito!
Protocollo d'evacuazione.
Mantenere l'ordine.
Guardia Civile e sicurezza perlustreranno
tutti gli uffici
e faranno evacuare tutti
in meno di tre minuti.
Aikido!
Svelti!
Muoversi!
Forza, veloce!
Ci aiuteranno a ottenere
tutto il materiale.
Forza!
Svelti!
Muoversi!
Vi chiedo di mantenere la calma.
Evacueremo l'edificio in due fasi:
gruppo 1 e gruppo 2.
Faranno uscire gli altri ostaggi.
Se ne andranno insieme,
risolvendo il problema.
Aikido!
Gruppo 1, fuori!
- Fermi!
- Indietro!
Forza!
Andate avanti! Via!
Avanti!
Via!
Andate avanti!
Non fermatevi! Andate!
Tutti fuori!
Andate fino in fondo alla strada!
Forza!
Svelti!
Continuate!
Andate avanti! Forza!
Svelta, signora!
Poi,
quando tutti sono ai loro posti,
ci basta premere un tasto.
E quel tasto...
...lo premo io.
Non si torna indietro.